Tô.
Olá, bom dia.
Tenho gosto de falar com o Sr.
Amigo Garcia.
Sim, sim.
Bom dia.
Bom dia, Sr.
Amigo.
Meu nome é Margarida Rodrigues.
Falo por parte da Bravo.
Tudo bem, consigo?
Tá tudo e consigo.
Também, muito obrigada.
Sr.
Amigo, esta samada serve-se de dar as boas-ginhas aqui ao banco, aqui à Bravo.
Desculpa, vi-te a ter afectado seu primeiro pagamento.
Aqui durante os próximos tempos seria eu dar seguimento ao seu processo e o
gostaria também de conhecer um bocadinho ao oportuno de roubar uns minutos.
Podemos, podemos falar.
Perfeito.
Então, antes de continuarmos informe que a chamada será gravada para efeitos de qualidade
e acompanhamento do seu processo.
Posso contar com o seu consentimento para avançarmos?
Pode, pode-se.
Tudo aceito.
Sr.
Amigo, interessante eu até ver-te que a senhora aqui, a partir de dia 6, enviou-nos
alguns contactos, enviou-nos algumas mensagens.
Sim.
É que eu decontava, como é que fiz?
Bem, não rebosa, já.
Porque, supostamente, como eu pedi a devolução do, mais ou menos, que eu tinha
feito com as unidades, com as unidades, eles fôs-me ligar a dizer que agora é
tipo, eu andava no banco do Portugal, que eu vou ficar com o
dinheiro, e que vocês não iam me ajudar, que já tem mais pessoas com o mesmo
caso, que vocês não são reconhecidos e tudo mais.
Sim.
Então, tem uma coisa que faz com muita coisa.
Então, daí fiquei com um pé atrás de se vir em frente.
Sim, certo.
Aqui no seu plano só temos dividas financeiras.
Portanto, são financeiras com que nós realmente negociamos e conseguimos
pontos atrativos, principalmente o IZINQ e o COFIDIS, o IZINQ pela quantidade
de juros que eles cobram e a COFIDIS, porque é uma empresa tão conhecida
em Portugal, que é raro o cliente com que entram no nosso plano,
se não tenham uma divida com eles.
Aqui no seu caso, temos um plano com uma prestação de 440 euros.
Esta prestação é um valor confortável para si, senhora Mique.
Não sei se dá para baixar, se deve para baixar.
Ainda estou vinte e cinco anos.
Era bom, mas não dá...
A prestação eu não vou conseguir alterar,
porque ela realmente é feita pelo nosso sistema,
de forma que nós consigamos também proteger o cliente
com qualquer situação que eventualmente fosse aparecer.
Mas aqui a duração do plano pode vir a reduzir,
conforme nós demos início às negociações,
caso consigamos um desconto superior àquilo que está estipulado
e caso acenharam o aceito, a liquidação endesivada
e que, consequência, o tempo cai e vai cair dentro de uns tempos.
Temos aqui, então, o tal plano de 104 meses.
Isso quer dizer que nesses 64 meses
não vai estar, assim, cumprimento registrado
no mapa de responsabilidades, mas, a partir de um momento
em que as dívidas vão sendo liquidadas,
vai ser indo muito cumprimento, a dívida e a financeira
do seu direção, não, por assim dizer.
Temos uma primeira liquidação ao 8º mês.
Essa liquidação será provar daqui da Universo
com 38% de desconto, que traz a dívida para os 914 euros.
Em relação a cobranças, então, senhores,
neste ano está a receber muitas chamadas
e mensagens e emails, não é?
Sim, sim.
Mas já ontem e hoje ainda não tem nada.
Tudo o que são chamadas, nós aconselhamos os clientes
a não atender, porque são apenas chamadas de retenção.
É exatamente a mesma coisa que você ter a mela da internet em casa
e quando o contrato acaba, você troca-o para uma nós.
A mela vai diga para si e dizer que a nós não prestes,
que a internet os é mais rápido e que são mais baratos.
É a mesma coisa, tanto que eles dizem que nós não estamos registrados,
mas nós também não estamos registrados
porque não somos uma financeira nem um banco
e dizem também que vão trabalhar um connosco,
porque por um lado tem a razão,
quando nós vamos fazer as negociações,
não falamos com o Departamento de Cobranças,
ou falamos com o Departamento de Jurídica,
ou falamos com algumas financeiras
que têm o mesmo departamento em carrega
desses créditos mal parados.
A senhora, enquanto estiver aqui no nosso plano,
não tem acesso a crédito,
mas pelo que eu vejo,
essa taxa de esforço também já era levada,
portanto, não vão estar a prejudicar
em nada diretamente.
Em relação às cobranças que recebam por mensagem
para o e-mail que eu vou enviar para si
no final desta chamada,
para identificar as chamadas.
Não sei se não terá um lariço perto consigo,
nós temos uma aplicação que identifica
números registrados.
Aplicação?
Sim, nós temos assim que miatrocolas,
são duas aplicações gratuitas
que identificam números registrados
e dissipam, ou seja,
se esteja ligado para si da COFIRIS,
ou da MEU, ou da INDESO, o que seja,
vai sempre aparecer identificado.
É uma mensagem com o nosso e-mail
e o nosso contacto,
entretanto, quando a segunda tiver um tempinho,
peço-l-te só que me responda como ponto final,
ou molá qualquer coisa,
que eu envio também à aplicação.
Em relação às negociações.
O que é que eu passo já?
Como a senhora me quisera,
é indifícente se conseguir fazer já perfeito
assim, eu envio-l-te já.
Mandou-me no WhatsApp?
Mandei no WhatsApp, sim.
Por onde a senhora mandou as mensagens?
Basta, é mesmo só por comer empresarial
se não tivermos resposta do cliente em 24 horas.
Ela bloqueia, já recebi o seu pontinho.
Só que atualizar,
já está, vou enviar a 5 mil.
Entretanto,
quando a senhora instala a aplicação,
ela é gratuita a atenção, mas ela vale tuí
para pagar um plano VIP. No canto superior do lado direito
vai aparecer uma cruzinha, é só clicar nesta cruzinha,
ele fecha o pagamento, não e pode usar o fluido
à aplicação na mesma.
Em relação às negociações,
é exatamente pelo nosso departamento
de negociação para com os credores,
e depois também são os que vão entrar em contacto
consigo para apresentar as propostas
e apresentar aqui os benefícios
de cada uma delas.
É o nosso departamento de negociação.
Ah, ok.
E a senhora de subvenções vai ser
como vocês vão pagando todos os meses?
Não, ou seja,
a subvenção, estes 440 euros
neste momento vão sendo acumulados
até nós darmos início às negociações.
Quando nós termos início às negociações
vão continuar a ser acumulados até termos
alguma proposta que você diga sim, quero aceitar,
vamos adquizar.
Uma vez que você deu seu ok, nós vamos até à
financeira e fazemos a liquidação da dívida
na totalidade.
Não pagamos em costações
de seguida.
Temos aqui a dívida do universo
de comprevisão de sua liquidade ao 8º
mês, a da 1º ano é o 16º,
a da Weezing ao Vigésimo 9º
e aqui a da Cofiris nos 64 meses.
Estes números podem vir a reduzir
conforme o desconto que você aceitar em cada uma das
dívidas.
As negociações iniciais
vão ter início aqui por volta do 4º
de 5º mês. Vamos imaginar que toda
a primeira negociação que vai ser neste caso
do universo, nós temos um desconto que você quer aceitar.
Nós fazemos logo o pagamento dessa dívida,
por consequência vamos começar a trabalhar
na da ONU que é a seguinte, se conseguimos
aqui por volta, por exemplo, do 10º
mês, um desconto que você quer aceitar na ONU,
fazemos a liquidação e passamos para da Weezing
e até chegámos ao final das suas dívidas.
Diga, diga, eu peço desculpa, a chamada está a
fechar um bocadinho, senhor amigo.
Consegue morir?
Consegue sim, senhora, diga então, por favor.
Não, a senhora cançou as dívidas,
correto? Diga.
A senhora cançou os dívidas direitos, correto?
Não, a dívida está a ver isso.
Ativo, peço desculpa.
Mas eles conseguem fazer com outra entidade
porque pelo menos eu tenho as cofidias
e eles não...
eles supostamente tinham feito um pedido
que eu tinha que pagar dia 10,
uma coisa assim, só que agora
já não, já não é um coiso.
O que é tal que são?
Os dívidas direitos têm que estar todos
cansados aqui das financeiras que estão conosco.
Se porventura algum dia houver algum erro
no banco em que eles consigam retirar
as prestações, a senhora, pelo que eu preciso
já fazer este procedimento antes, é só pedir
a restituição do valor.
Também, é muito raro a situação
em que isso acontece. Geralmente só acontece
quando há algum erro por parte de instituição
bancária mesmo, mas caso aconteça
é só pedir a devolução junto do banco,
não é com as financeiras é mesmo com o banco.
Mas, eu tenho uma coisa
que eu não posso perceber.
Diga.
Por isso, eu tenho essas prestações
todos os meses.
Certo.
Diga, diga, diga, desculpa.
Eu tenho as prestações todos os meses.
Sim, todos os meses.
Supostamente vocês não vão pagar
tudo já de uma vez.
Não, isso seria um constitucional
uma espécie de crédito pessoal
uma compra dívida e isso nós não fazemos
nós fazemos a liquidação a partir do valor
do cliente. Portanto, os 440
nós vamos acumular, se deve termos
valor suficiente para fazer a negociação
inicialmente da dívida do universo,
fazemos a negociação, ligamos para si
para ver se você quer acertar a proposta ou não.
Se for o caso, fazemos a liquidação.
Pois, começamos novamente as negociações.
Neste caso, a seguir, estamos aqui
com o mesmo processo
mas assim
vai ficar controlado
depois das outras entidades
tenho...
Desculpe-se, menino.
A chamada está mesmo a travar muito.
Agora consegue, vamos ver.
Agora volto a ouvir-la novamente, sim.
Eu estou ainda com uma dificuldade
em perceber, porque imagine
se vocês vão começar a pagar
tipo entrar em negócios com o
universo, certo? Sim.
E, supostamente, eu tenho
as outras entidades para pagar.
Se eu não pagar,
vai ficar com incumprimentos.
Sim, mas esse incumprimento
vai estar presente ao longo de todo o plano.
O incumprimento é a única
maneira que nós temos de
fazer as negociações dos créditos.
Na...
Sim, o momento...
Não estou a ouvir uma coisa só, tá?
Vê-la aí.
Diga-diga.
É que eu não quero mesmo ter
incumprimento na conta, porque
afinou, eu pensei que vocês
iam, tipo, liquidar
já tudo de uma vez e eu ia pagar
todos os meses a vocês.
Isso seria uma concluidação, senhora Miquida.
A laço taxa de esforço neste momento, a senhora
não tem acesso à concluidação de créditos.
O incumprimento que nós utilizamos,
ele é presente ao longo do plano, sim.
No entanto, a única coisa que prejudica o cliente
é na questão de não ter acesso a crédito
durante o plano, mas a laço taxa de esforço
não tem acesso.
Ah, assim não quero?
Diga-me
quais são as suas maiores dúvidas, então?
É assim que enrocam o incumprimento.
Diga?
Só um mentinho, que eu vou buscar um casaco.
Sempre um.
Que eu não posso estar aqui onde estou.
Só que na verdade não estou a ler a dimissão.
É que está ouvindo os clientes.
Eu só digia, sei.
Só.
O outro estava a tentar
explicar
é que eu pensei
que vocês iam
já pagar
tudo que eu tenho de uma vez.
Não se sabia que fosse
entrar em um negócio com um, pagar um primeiro,
depois pagar o outro
depois apagar o segundo, o terceiro
porque eu vou entrar em cumprimento
e eu não quero isso.
Então, se é dessa forma
eu não quero
uma coisa, vou arranjar o termeto
de
de quitar as minhas dúvidas
porque eu assim não consigo.
É tal questão.
Neste momento a senhora não tem acesso ao termeto
por conta da sua taxa de esforço
é apenas por esse motivo.
Se a sua taxa de esforço tivesse 20%
é só uma construção de crédito.
Como estamos a falar de uma taxa elevada
não há nenhuma financeira ou banca
que vai ser acima de opções.
Ok.
Então eu prefiro cancelar.
Não me dá jeito assim.
Certo.
Sempre o problema, senhora e amiga.
Eu vou dar seguimento ao seu cliente.
Estando dentro dos próximos dias
a senhora será contactada por parte
do nosso departamento dos cancelamentos
para dictarem as partas
dentro dos 14 dias.
Não se põe sequer em questão.
A senhora está dentro dos 14 dias de precisão
portanto não tem direito
à devolução do valor na totalidade.
Não me tenho.
Tenho sim, senhora.
É isso que estou a dizer.
Por estar dentro dos 14 dias
tem direito aos 440€ de volta na totalidade.
Ok.
Sabe quando é que eles vão me ligar?
A colega do departamento de cancelamento
tem até 10 dias a desprentar
porque eu pensei que ia me pagar tudo na vez.
Então não faz sentido
eu estar a entrar em comprimento
em torno da devolução.
Sim, mas
é sempre uma piscada
ali no
do Banco de Portugal
depois quando eu tiver
precisado nos objetivos
ou alguma coisa assim
vou ter problemas porque eles vão ver
que eu já tive vários incumparimentos
no Banco de Príncipe.
Entre o feria
se fosse se tivesse pedido em solvência
por exemplo, em solvência declararmos
que não temos capacidade para pagar os créditos que fizemos.
Agora o incumprimento
desde que ele seja liquidado
não o prejudica nada
em algum caso, de maneira alguma.
Só que aí vai ser vários meses.
Sim, senhora.
Estão a precisar? Sim, sim.
São vários meses
no incumprimento
não é
mesmo, não é nada, é vários meses.
Até ficar
até limparm
o incumprimento ainda dura bastante tempo
também, percebe?
Então não faz sentido eu entrar
em comprimento por ser cancelado.
Eu pensei que era dessa forma
porque eu ainda perguntei
vou apagar tudo
se ia a um pagar
os meus
créditos na totalidade
disseram-me que sim
não percebi que fosse
por exemplo, este mês aqui
é aniverso, o próximo mês
assim
eu preciso mesmo cancelar.
Eu vou interromper
o seu pedido, tá bem senhora Mique?
Sim, sim. Muito obrigada pela atenção
então eu acho que vou botar-te assim
qualquer coisa dispõe. Obrigada.
Obrigada.